Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: WARNING: You are looking at unreleased Cilium documentation. Please use the official rendered version released here: https://docs.cilium.io
zh: 注意：你正在查看未经正式发布的 Cilium 文档。请阅读官方提供的正式版本：https://docs.cilium.io

source: BPF and XDP Reference Guide
zh: BPF 和 XDP 参考指南

source: This documentation section is targeted at developers and users who want to understand BPF and XDP in great technical depth. While reading this reference guide may help broaden your understanding of Cilium, it is not a requirement to use Cilium. Please refer to the :ref:`gs_guide` and :ref:`ebpf_datapath` for a higher level introduction.
zh: 本文档部分面向希望深入了解 BPF 和 XDP 的开发人员和用户。 虽然阅读本参考指南可能有助于拓宽您对 Cilium 的理解，但使用 Cilium并不需要阅读。 请参考 :ref:`gs_guide` 和 :ref:`ebpf_datapath` 以获得更深入的介绍。

source: BPF is a highly flexible and efficient virtual machine-like construct in the Linux kernel allowing to execute bytecode at various hook points in a safe manner. It is used in a number of Linux kernel subsystems, most prominently networking, tracing and security (e.g. sandboxing).
zh: BPF 是 Linux 内核中一种高度灵活和高效的类虚拟机结构，允许以安全的方式在各个挂钩点执行字节码。 它被用于许多 Linux 内核子系统，其中最突出的是与网络、跟踪和安全性（例如沙盒）相关的子系统。

source: Although BPF exists since 1992, this document covers the extended Berkeley Packet Filter (eBPF) version which has first appeared in Kernel 3.18 and renders the original version which is being referred to as "classic" BPF (cBPF) these days mostly obsolete. cBPF is known to many as being the packet filter language used by tcpdump. Nowadays, the Linux kernel runs eBPF only and loaded cBPF bytecode is transparently translated into an eBPF representation in the kernel before program execution. This documentation will generally refer to the term BPF unless explicit differences between eBPF and cBPF are being pointed out.
zh: BPF 1992 年就出现了，但本文介绍的是扩展的 BPF（extended Berkeley Packet Filter，eBPF）。eBPF 最早出现在 3.18 内核中，此后原来的 BPF 就被称为 “经典” BPF（classic BPF, cBPF），cBPF 现在基本已经废弃了。很多人知道 cBPF 是因为它是 tcpdump 的包过滤语言。现在，Linux 内核只运行 eBPF，内核会将加载的 cBPF 字节码 透明地转换成 eBPF 再执行。如无特殊说明，本文中所说的 BPF 都是泛指 BPF 技术。

source: Even though the name Berkeley Packet Filter hints at a packet filtering specific purpose, the instruction set is generic and flexible enough these days that there are many use cases for BPF apart from networking. See :ref:`bpf_users` for a list of projects which use BPF.
zh: 虽然 Berkeley Packet Filter 的名称暗示了数据包过滤的特定目的，但指令集是通用且足够灵活的，因此除了关于过滤网络流量之外，还有许多 BPF 用例。 有关使用 BPF 的项目列表，请参阅 bpf_users 。

source: Cilium uses BPF heavily in its data path, see :ref:`ebpf_datapath` for further information. The goal of this chapter is to provide a BPF reference guide in order to gain understanding of BPF, its networking specific use including loading BPF programs with tc (traffic control) and XDP (eXpress Data Path), and to aid with developing Cilium's BPF templates.
zh: Cilium 在其数据路径中大量使用 BPF，请参阅:ref:`ebpf_datapath` 了解更多信息。 本章的目的是提供一个 BPF 参考指南，以便了解 BPF，它的网络特定用途包括使用 tc（流量控制）和 XDP（eXpress 数据路径）加载 BPF 程序，并帮助开发 Cilium 的 BPF 模板 .

source: BPF Architecture
zh: BPF架构

source: BPF does not define itself by only providing its instruction set, but also by offering further infrastructure around it such as maps which act as efficient key / value stores, helper functions to interact with and leverage kernel functionality, tail calls for calling into other BPF programs, security hardening primitives, a pseudo file system for pinning objects (maps, programs), and infrastructure for allowing BPF to be offloaded, for example, to a network card.
zh: BPF 不仅通过提供其指令集来定义自己，它还提供了围绕自身的一些基础设施如充当高效键/值存储的映射、与内核功能交互和利用内核功能的辅助函数、用于调用其他 BPF 程序的尾调用 、安全加固原语、用于固定对象（地图、程序）的伪文件系统，它还支持 BPF offload（例如 offload 到网卡）的基础设施。

source: LLVM provides a BPF back end, so that tools like clang can be used to compile C into a BPF object file, which can then be loaded into the kernel. BPF is deeply tied to the Linux kernel and allows for full programmability without sacrificing native kernel performance.
zh: LLVM 提供了一个 BPF 后端（back end），因此使用 clang 这样的工具就可以将 C 代 码编译成 BPF 对象文件（object file），然后再加载到内核。BPF 深度绑定 Linux 内核，可以在 不牺牲原生内核性能的前提下实现（对内核的）完全可编程（full programmability）。

source: Last but not least, also the kernel subsystems making use of BPF are part of BPF's infrastructure. The two main subsystems discussed throughout this document are tc and XDP where BPF programs can be attached to. XDP BPF programs are attached at the earliest networking driver stage and trigger a run of the BPF program upon packet reception. By definition, this achieves the best possible packet processing performance since packets cannot get processed at an even earlier point in software. However, since this processing occurs so early in the networking stack, the stack has not yet extracted metadata out of the packet. On the other hand, tc BPF programs are executed later in the kernel stack, so they have access to more metadata and core kernel functionality. Apart from tc and XDP programs, there are various other kernel subsystems as well which use BPF such as tracing (kprobes, uprobes, tracepoints, etc).
zh: 最后，使用 BPF 的内核子系统也是 BPF 设施的一部分。 本文档中讨论的两个主要子系统是 tc 和 XDP，BPF 程序可以附加（attach）到这些子系统上。 XDP BPF 程序在最早的网络驱动阶段被加载，并在数据包接收时触发 BPF 程序的运行。 这实现了可能的最佳数据包处理性能，因为数据包无法在软件中更早的时间点得到处理。 但是由于此处理在网络堆栈中发生得如此早，因此协议栈尚未从数据包中提取元数据。 另一方面，tc BPF 程序在内核堆栈中稍后执行，因此它们可以访问更多元数据和核心内核功能。 除了 tc 和 XDP 程序之外，还有其他各种使用 BPF 的内核子系统，例如跟踪（kprobes、uprobes、tracepoints 等）。

source: The following subsections provide further details on individual aspects of the BPF architecture.
zh: 以下小节提供了有关 BPF 架构等各个方面的更多详细介绍。

source: Instruction Set
zh: 指令系统

source: BPF is a general purpose RISC instruction set and was originally designed for the purpose of writing programs in a subset of C which can be compiled into BPF instructions through a compiler back end (e.g. LLVM), so that the kernel can later on map them through an in-kernel JIT compiler into native opcodes for optimal execution performance inside the kernel.
zh: BPF 是一个通用的 RISC 指令集，最初的设计目的是用 C 的子集编写程序，而这些程序可以通过编译器（例如 LLVM）编译成 BPF 指令，以便内核稍后可以在内核中的 JIT 编译器将BPF指令映射到本机操作码中，以实现内核内的最佳执行性能。

source: The advantages for pushing these instructions into the kernel include:
zh: 将这些指令推送到内核的优点包括：

source: Making the kernel programmable without having to cross kernel / user space boundaries. For example, BPF programs related to networking, as in the case of Cilium, can implement flexible container policies, load balancing and other means without having to move packets to user space and back into the kernel. State between BPF programs and kernel / user space can still be shared through maps whenever needed.
zh: 使内核可编程，而无需跨越内核/用户空间边界。 例如，如 Cilium 这样的与网络相关的 BPF 程序，可以实现灵活的容器策略、负载平衡和其他手段，而无需将数据包移动到用户空间处理后在还给内核。 BPF 程序和内核/用户太之间的状态仍然可以在需要时通过映射共享指令。

source: Given the flexibility of a programmable data path, programs can be heavily optimized for performance also by compiling out features that are not required for the use cases the program solves. For example, if a container does not require IPv4, then the BPF program can be built to only deal with IPv6 in order to save resources in the fast-path.
zh: 鉴于可编程datapath的灵活性，还可以通过编译程序将不需要的功能在编译阶段禁用来对程序进行性能优化。 例如，如果容器不需要 IPv4，则可以构建 BPF 程序从而仅处理 IPv6，以节省快速datapath中的资源消耗。

source: In case of networking (e.g. tc and XDP), BPF programs can be updated atomically without having to restart the kernel, system services or containers, and without traffic interruptions. Furthermore, any program state can also be maintained throughout updates via BPF maps.
zh: 在网络处理的应用场景中（例如 tc 和 XDP），BPF 程序可以自动更新，而无需重新启动内核、系统服务或容器，也不会中断流量。 此外，还可以通过 BPF 映射在整个更新过程中维护任何程序状态。

source: BPF provides a stable ABI towards user space, and does not require any third party kernel modules. BPF is a core part of the Linux kernel that is shipped everywhere, and guarantees that existing BPF programs keep running with newer kernel versions. This guarantee is the same guarantee that the kernel provides for system calls with regard to user space applications. Moreover, BPF programs are portable across different architectures.
zh: BPF 为用户空间提供了稳定的 ABI，并且不需要任何第三方内核模块。 BPF 是随处可见的 Linux 内核的核心部分，它保证现有的 BPF 程序在更新的内核版本上继续运行。 这种保证与内核提供给用户态应用的接口的系统调用是同一级别的。 此外，BPF 程序可以跨不同的架构移植。

source: BPF programs work in concert with the kernel, they make use of existing kernel infrastructure (e.g. drivers, netdevices, tunnels, protocol stack, sockets) and tooling (e.g. iproute2) as well as the safety guarantees which the kernel provides. Unlike kernel modules, BPF programs are verified through an in-kernel verifier in order to ensure that they cannot crash the kernel, always terminate, etc. XDP programs, for example, reuse the existing in-kernel drivers and operate on the provided DMA buffers containing the packet frames without exposing them or an entire driver to user space as in other models. Moreover, XDP programs reuse the existing stack instead of bypassing it. BPF can be considered a generic "glue code" to kernel facilities for crafting programs to solve specific use cases.
zh: BPF 程序与内核协同工作，并且它们能有效利用现有的内核基础设施（例如驱动程序、网络设备、隧道、协议栈、套接字）和工具（例如 iproute2）以及内核提供的安全保证。 与内核模块不同，BPF 程序通过内核验证器进行验证，以确保它们不会使内核崩溃、始终终止等。例如XDP 程序可以重用现有的内核驱动程序并在提供的 DMA 缓冲区上运行数据包帧，而不像在其他模型中那样将它们或整个驱动程序暴露给用户空间。 此外XDP 程序重用现有堆栈而不是绕过它，因此 BPF 可以被认为是内核设施的通用“胶水代码”，用于制作程序以解决特定用例。

source: The execution of a BPF program inside the kernel is always event-driven! Examples:
zh: 内核中 BPF 程序的执行始终是事件驱动的！ 例如：

source: A networking device which has a BPF program attached on its ingress path will trigger the execution of the program once a packet is received.
zh: 网络设备一旦接收到数据包，就会触发在其入口（ingress）路径上attach的 BPF 程序的执行。

source: A kernel address which has a kprobe with a BPF program attached will trap once the code at that address gets executed, which will then invoke the kprobe's callback function for instrumentation, subsequently triggering the execution of the attached BPF program.
zh: 在某个有 kprobe 探测点的内核地址 attach 一段 BPF 程序后，当内核执行到这个地址时会发生陷入（trap），进而唤醒 kprobe 的回调函数，后者又会触发 attach 的 BPF 程序的执行。

source: BPF consists of eleven 64 bit registers with 32 bit subregisters, a program counter and a 512 byte large BPF stack space. Registers are named ``r0`` - ``r10``. The operating mode is 64 bit by default, the 32 bit subregisters can only be accessed through special ALU (arithmetic logic unit) operations. The 32 bit lower subregisters zero-extend into 64 bit when they are being written to.
zh: BPF 由 11 个 64 位寄存器（这些寄存器包含 32 位子寄存器）、一个程序计数器和一个 512 字节的 BPF 堆栈空间组成。 寄存器被命名为“r0”-“r10”。 操作模式默认为 64 位，32 位子寄存器只能通过特殊的 ALU（算术逻辑单元）操作访问。 低 32 位子寄存器在被写入时零填充到 64 位。

source: Register ``r10`` is the only register which is read-only and contains the frame pointer address in order to access the BPF stack space. The remaining ``r0`` - ``r9`` registers are general purpose and of read/write nature.
zh: 寄存器``r10``是唯一一个只读寄存器，它包含帧指针地址，以便访问 BPF 堆栈空间。 其余的 ``r0`` - ``r9`` 寄存器是通用的，具有读/写性质。

source: A BPF program can call into a predefined helper function, which is defined by the core kernel (never by modules). The BPF calling convention is defined as follows:
zh: BPF 程序可以调用预定义的辅助函数，该函数由核心内核定义（而不由模块定义）。 BPF 调用约定定义如下：

source: ``r0`` contains the return value of a helper function call.
zh: ``r0`` 包含辅助函数调用的返回值。

source: ``r1`` - ``r5`` hold arguments from the BPF program to the kernel helper function.
zh: ``r1`` - ``r5`` 保存从 BPF 程序到内核辅助函数的参数。

source: ``r6`` - ``r9`` are callee saved registers that will be preserved on helper function call.
zh: ``r6`` - ``r9`` 是被调用者保存的寄存器，将在辅助函数调用时保留。

source: The BPF calling convention is generic enough to map directly to ``x86_64``, ``arm64`` and other ABIs, thus all BPF registers map one to one to HW CPU registers, so that a JIT only needs to issue a call instruction, but no additional extra moves for placing function arguments. This calling convention was modeled to cover common call situations without having a performance penalty. Calls with 6 or more arguments are currently not supported. The helper functions in the kernel which are dedicated to BPF (``BPF_CALL_0()`` to ``BPF_CALL_5()`` functions) are specifically designed with this convention in mind.
zh: BPF 调用约定足够通用，可以直接映射到 ``x86_64``、``arm64`` 和其他 ABIs，因此所有 BPF 寄存器都一对一映射到 HW CPU 寄存器，JIT 只需要发出调用指令 ，而无需额外的调用动作去处理函数参数。 这种调用约定可以涵盖常见的调用情况而不会降低性能。 当前不支持具有 6 个或以上参数的调用。 内核中专用于 BPF 的辅助函数（``BPF_CALL_0()`` 到 ``BPF_CALL_5()`` 函数）是专门根据这种约定设计的。

source: Register ``r0`` is also the register containing the exit value for the BPF program. The semantics of the exit value are defined by the type of program. Furthermore, when handing execution back to the kernel, the exit value is passed as a 32 bit value.
zh: 寄存器``r0``也是包含 BPF 程序退出值的寄存器， 退出值的语义由程序类型定义。 此外，当将执行交还给内核时，退出值是以 32 位值传递。

source: Registers ``r1`` - ``r5`` are scratch registers, meaning the BPF program needs to either spill them to the BPF stack or move them to callee saved registers if these arguments are to be reused across multiple helper function calls. Spilling means that the variable in the register is moved to the BPF stack. The reverse operation of moving the variable from the BPF stack to the register is called filling. The reason for spilling/filling is due to the limited number of registers.
zh: 寄存器 ``r1`` - ``r5`` 是临时寄存器，这意味着如果要在多个辅助函数调用中重用这些参数，BPF 程序需要将它们转储（spill）到 BPF 栈或将它们移动到被调用者保存的寄存器中。 转储意味着寄存器中的变量被移动到 BPF 堆栈中。 将变量从 BPF 堆栈移动到寄存器的反向操作称为填充（filling）。 转储/填充的原因是由于寄存器数量有限。

source: Upon entering execution of a BPF program, register ``r1`` initially contains the context for the program. The context is the input argument for the program (similar to ``argc/argv`` pair for a typical C program). BPF is restricted to work on a single context. The context is defined by the program type, for example, a networking program can have a kernel representation of the network packet (``skb``) as the input argument.
zh: 在进入 BPF 程序的执行时，寄存器 r1 最初包含程序的上下文。 上下文是程序的输入参数（类似于典型 C 程序的``argc/argv``对）。 BPF 仅限于在单个上下文中工作。 上下文由程序类型定义，例如网络程序可以将网络数据包的内核表示（``skb``）作为输入参数。

source: The general operation of BPF is 64 bit to follow the natural model of 64 bit architectures in order to perform pointer arithmetics, pass pointers but also pass 64 bit values into helper functions, and to allow for 64 bit atomic operations.
zh: BPF 的一般操作是 64 位，以遵循 64 位架构的原有模型，从而便于执行指针算术、传递指针以及将 64 位值传递给辅助函数，并允许 64 位的原子操作。

source: The maximum instruction limit per program is restricted to 4096 BPF instructions, which, by design, means that any program will terminate quickly. For kernel newer than 5.1 this limit was lifted to 1 million BPF instructions. Although the instruction set contains forward as well as backward jumps, the in-kernel BPF verifier will forbid loops so that termination is always guaranteed. Since BPF programs run inside the kernel, the verifier's job is to make sure that these are safe to run, not affecting the system's stability. This means that from an instruction set point of view, loops can be implemented, but the verifier will restrict that. However, there is also a concept of tail calls that allows for one BPF program to jump into another one. This, too, comes with an upper nesting limit of 33 calls, and is usually used to decouple parts of the program logic, for example, into stages.
zh: 根据设计，每个程序的最大指令限制为 4096 条 BPF 指令，这意味着任何程序都将快速终止。 对于 5.1 之后的内核，这个限制被提升到 100 万条 BPF 指令。 尽管指令集包含前向和后向跳转，但内核 BPF 验证器禁止存在循环，以便始终保证终止。 由于 BPF 程序在内核中运行，验证器的工作是确保这些程序可以安全运行，而不影响系统的稳定性。 这意味着从指令集的角度来看，尽管代码本身可以实现循环，但验证器会限制它。 但是还有一个尾调用的概念，它允许一个 BPF 程序跳转到另一个 BPF 程序。 这也具有 33 个调用的嵌套上限，通常用于将程序逻辑的部分解耦，例如，分解为不同处理阶段。

source: The instruction format is modeled as two operand instructions, which helps mapping BPF instructions to native instructions during JIT phase. The instruction set is of fixed size, meaning every instruction has 64 bit encoding. Currently, 87 instructions have been implemented and the encoding also allows to extend the set with further instructions when needed. The instruction encoding of a single 64 bit instruction on a big-endian machine is defined as a bit sequence from most significant bit (MSB) to least significant bit (LSB) of ``op:8``, ``dst_reg:4``, ``src_reg:4``, ``off:16``, ``imm:32``. ``off`` and ``imm`` is of signed type. The encodings are part of the kernel headers and defined in ``linux/bpf.h`` header, which also includes ``linux/bpf_common.h``.
zh: 指令格式被建模为两个操作数指令，这有助于在 JIT 阶段将 BPF 指令映射到本机指令。 指令集是固定大小的，这意味着每条指令都有 64 位编码。 目前已经实现了 87 条指令，并且编码还允许在需要时使用更多指令来进一步扩展。 大端机器上单个 64 位指令的指令编码按最高有效位 (MSB) 到最低有效位 (LSB) 的排序为``op:8``，``dst_reg:4``，``src_reg:4``、``off:16``、``imm:32``，其中 ``off`` 和 ``imm`` 是有符号类型。 编码是内核头文件的一部分，并在 ``linux/bpf.h`` 头文件中定义，该头文件还包括 ``linux/bpf_common.h`` 。

source: ``op`` defines the actual operation to be performed. Most of the encoding for ``op`` has been reused from cBPF. The operation can be based on register or immediate operands. The encoding of ``op`` itself provides information on which mode to use (``BPF_X`` for denoting register-based operations, and ``BPF_K`` for immediate-based operations respectively). In the latter case, the destination operand is always a register. Both ``dst_reg`` and ``src_reg`` provide additional information about the register operands to be used (e.g. ``r0`` - ``r9``) for the operation. ``off`` is used in some instructions to provide a relative offset, for example, for addressing the stack or other buffers available to BPF (e.g. map values, packet data, etc), or jump targets in jump instructions. ``imm`` contains a constant / immediate value.
zh: ``op`` 定义要执行的实际操作。 ``op`` 的大部分编码已经从 cBPF 中重用了。 该操作可以基于寄存器或立即操作数。 ``op`` 的编码本身提供了有关使用哪种模式的信息（``BPF_X`` 表示基于寄存器的操作，``BPF_K`` 分别表示基于立即数的操作）。 在后一种情况下，目标操作数始终是寄存器。 ``dst_reg`` 和 ``src_reg`` 都提供了关于要用于操作的寄存器操作数的附加信息（例如 ``r0`` - ``r9``）。 ``off`` 在某些指令中用于提供相对偏移量，例如，用于寻址 BPF 可用的堆栈或其他缓冲区（例如映射值、数据包数据等），或跳转指令中的跳转目标。 ``imm`` 包含一个常量/立即值。

source: The available ``op`` instructions can be categorized into various instruction classes. These classes are also encoded inside the ``op`` field. The ``op`` field is divided into (from MSB to LSB) ``code:4``, ``source:1`` and ``class:3``. ``class`` is the more generic instruction class, ``code`` denotes a specific operational code inside that class, and ``source`` tells whether the source operand is a register or an immediate value. Possible instruction classes include:
zh: 可用的``op``指令可以分为各种指令类。 这些类也被编码在 ``op`` 字段中。 ``op``字段分为（从 MSB 到 LSB）``code:4``、``source:1``和``class:3``。 ``class`` 是更通用的指令类，``code`` 表示该类中的特定操作代码，而``source`` 告诉源操作数是寄存器还是立即值。 可能的教学课程包括：

source: ``BPF_LD``, ``BPF_LDX``: Both classes are for load operations. ``BPF_LD`` is used for loading a double word as a special instruction spanning two instructions due to the ``imm:32`` split, and for byte / half-word / word loads of packet data. The latter was carried over from cBPF mainly in order to keep cBPF to BPF translations efficient, since they have optimized JIT code. For native BPF these packet load instructions are less relevant nowadays. ``BPF_LDX`` class holds instructions for byte / half-word / word / double-word loads out of memory. Memory in this context is generic and could be stack memory, map value data, packet data, etc.
zh: ``BPF_LD``, ``BPF_LDX``: 这两个类都用于加载操作。 由于 ``imm:32`` 拆分，``BPF_LD`` 用于加载双字作为跨越两条指令的特殊指令，以及用于数据包数据的字节/半字/字加载。 后者是从 cBPF 继承而来的，主要是为了保持 cBPF 到 BPF 的转换效率，因为它们都是优化过后的 JIT 代码。 对于本地 BPF，这些数据包加载指令如今已不太相关。 ``BPF_LDX`` 类用于从内存中加载字节/半字/字/双字的指令。 这里的内存可以包括栈内存，映射值数据，数据包数据等。

source: ``BPF_ST``, ``BPF_STX``: Both classes are for store operations. Similar to ``BPF_LDX`` the ``BPF_STX`` is the store counterpart and is used to store the data from a register into memory, which, again, can be stack memory, map value, packet data, etc. ``BPF_STX`` also holds special instructions for performing word and double-word based atomic add operations, which can be used for counters, for example. The ``BPF_ST`` class is similar to ``BPF_STX`` by providing instructions for storing data into memory only that the source operand is an immediate value.
zh: ``BPF_ST``, ``BPF_STX``：这两个类都用于存储操作，用于将数据从寄存器存储到内存中。 与 ``BPF_LDX`` 类似，``BPF_STX`` 所指的存储对应物，同样可以是堆栈内存、映射值、数据包数据等。``BPF_STX `` 还包含用于执行基于字和双字的原子加法操作的特殊指令，例如可用于计数器。 ``BPF_ST`` 类与``BPF_STX`` 类似，它提供了将数据存储到内存中的指令，不过源操作数必须是立即值。

source: ``BPF_ALU``, ``BPF_ALU64``: Both classes contain ALU operations. Generally, ``BPF_ALU`` operations are in 32 bit mode and ``BPF_ALU64`` in 64 bit mode. Both ALU classes have basic operations with source operand which is register-based and an immediate-based counterpart. Supported by both are add (``+``), sub (``-``), and (``&``), or (``|``), left shift (``<<``), right shift (``>>``), xor (``^``), mul (``*``), div (``/``), mod (``%``), neg (``~``) operations. Also mov (``<X> := <Y>``) was added as a special ALU operation for both classes in both operand modes. ``BPF_ALU64`` also contains a signed right shift. ``BPF_ALU`` additionally contains endianness conversion instructions for half-word / word / double-word on a given source register.
zh: ``BPF_ALU``, ``BPF_ALU64``：这两个类都包含 ALU 操作。 通常``BPF_ALU`` 操作在 32 位模式下，而``BPF_ALU64`` 在 64 位模式下。 两个 ALU 类都具有基于寄存器和基于立即数的对应源操作数的基本操作。 两者都支持添加（``+``），sub（``-``）和（``&``），或（``|``），左移（``<<``） , 右移 (``>>``), xor (``^``), mul (``*``), div (``/``), mod (``%``), neg ( ``~``）操作。 此外 mov (``<X> := <Y>``) 被添加为两个操作数模式下两个类的特殊 ALU 操作。 ``BPF_ALU64`` 也包含一个有符号的右移。 ``BPF_ALU`` 还包含给定源寄存器上半字/字/双字的字节顺序转换指令。

source: ``BPF_JMP``: This class is dedicated to jump operations. Jumps can be unconditional and conditional. Unconditional jumps simply move the program counter forward, so that the next instruction to be executed relative to the current instruction is ``off + 1``, where ``off`` is the constant offset encoded in the instruction. Since ``off`` is signed, the jump can also be performed backwards as long as it does not create a loop and is within program bounds. Conditional jumps operate on both, register-based and immediate-based source operands. If the condition in the jump operations results in ``true``, then a relative jump to ``off + 1`` is performed, otherwise the next instruction (``0 + 1``) is performed. This fall-through jump logic differs compared to cBPF and allows for better branch prediction as it fits the CPU branch predictor logic more naturally. Available conditions are jeq (``==``), jne (``!=``), jgt (``>``), jge (``>=``), jsgt (signed ``>``), jsge (signed ``>=``), jlt (``<``), jle (``<=``), jslt (signed ``<``), jsle (signed ``<=``) and jset (jump if ``DST & SRC``). Apart from that, there are three special jump operations within this class: the exit instruction which will leave the BPF program and return the current value in ``r0`` as a return code, the call instruction, which will issue a function call into one of the available BPF helper functions, and a hidden tail call instruction, which will jump into a different BPF program.
zh: ``BPF_JMP``：这个类专门用于跳转操作。跳转可以是无条件的和有条件的。无条件跳转只是将程序计数器向前移动，因此相对于当前指令要执行的下一条指令是``off + 1``，其中``off``是指令中编码的常量偏移量。由于``off``是有符号的，只要不创建循环并且在程序范围内，当然也可以进行向后执行跳转。条件跳转既可以基于寄存器也可以基于立即数的源操作数执行。如果跳转操作中的条件为``true``，则执行相对跳转到``off + 1``，否则执行下一条指令（``0 + 1``）。与 cBPF 相比，这种直通跳转逻辑有所不同，由于它更适合 CPU 分支预测器逻辑因此有更好的分支预测能力。可用条件有 jeq (``==``), jne (``!=``), jgt (``>``), jge (``>=``), jsgt (signed ``>`` ），jsge（签名``>=``），jlt（``<``），jle（``<=``），jslt（签名``<``），jsle（签名``<=` `) 和 jset（如果是 ``DST & SRC`` 则跳转）。除此之外，该类中还有三个特殊的跳转操作：exit 指令将离开 BPF 程序并将 r0 中的当前值作为返回码返回，call 指令将发出函数调用一个可用的 BPF 辅助函数和一个隐藏的尾调用指令，它将跳转到不同的 BPF 程序。

source: The Linux kernel is shipped with a BPF interpreter which executes programs assembled in BPF instructions. Even cBPF programs are translated into eBPF programs transparently in the kernel, except for architectures that still ship with a cBPF JIT and have not yet migrated to an eBPF JIT.
zh: Linux 内核附带一个 BPF 解释器，它执行以 BPF 指令汇编的程序。 甚至 cBPF 程序在内核中也被透明地转换为 eBPF 程序，除非该架构仍然内置了 cBPF JIT，还没有迁移到 eBPF JIT。

source: Currently ``x86_64``, ``arm64``, ``ppc64``, ``s390x``, ``mips64``, ``sparc64`` and ``arm`` architectures come with an in-kernel eBPF JIT compiler.
zh: 目前，``x86_64``，``arm64``，``ppc64``，``s390x``，``mips64``，``sparc64``和``arm``架构带有内核内eBPF JIT 编译器。
